Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif yang Dicari]
[Episode 28]
[Episode 28]
I really didn't expect
Aku benar-benar tidak menyangka
to encounter man-eating monsters here.
untuk menghadapi monster pemakan manusia di sini.
Let me put it this way.
Biarkan saya jelaskan begini.
If we had run slower,
Jika kita berlari lebih lambat,
you wouldn't have seen us again.
Anda tidak akan melihat kami lagi.
I have an idea.
Saya punya ide.
Just to be on the safe side,
Hanya untuk berjaga-jaga,
let's take turns keeping watch tonight.
mari kita bergantian berjaga malam ini.
Don't put out the fire.
Jangan padamkan apinya.
Okay.
Oke.
I'll take the first shift tonight.
Saya akan bertugas pertama malam ini.
I can't believe
aku tak percaya
such creatures truly exist.
makhluk seperti itu benar-benar ada.
Don't be afraid.
Jangan takut.
There is no such thing as ghosts or monsters.
Tidak ada yang namanya hantu atau monster.
That creature is...
Makhluk itu adalah...
probably a species
mungkin suatu spesies
we've never seen.
kita belum pernah melihatnya.
I'm not afraid.
Saya tidak takut.
Pretend to be asleep.
Berpura-pura tertidur.
Why is it a child?
Kenapa harus anak-anak?
Follow up to check it out!
Tindak lanjut untuk memeriksanya!
What's this stuff?
Apa ini?
Where did you get it?
Dimana Anda mendapatkannya?
How come they're all women?
Kok semuanya wanita?
You're not Haiya people.
Kalian bukan orang Haiya.
Where are you from?
Asalmu dari mana?
There are survivors indeed.
Memang ada yang selamat.
We're from the Qi Kingdom.
Kami dari Kerajaan Qi.
Can we have a word?
Bisakah kami bicara sebentar?
Go away!
Pergilah!
We mean no harm.
Kami tidak bermaksud jahat.
Go away now!
Pergi sekarang!
Let's go.
Ayo pergi.
Even though we've found survivors,
Meskipun kami telah menemukan yang selamat,
they all seem savage.
mereka semua tampak buas.
Yeah.
Ya.
They wouldn't hesitate to launch fatal strikes.
Mereka tidak akan ragu untuk melancarkan serangan mematikan.
Beiming,
menjadi,
let's just raid their campsite.
Ayo kita serbu saja perkemahan mereka.
We're investigators,
Kami adalah penyelidik,
not bandits.
bukan bandit.
Why attempt a raid?
Mengapa mencoba melakukan penyerbuan?
But they have our luggage now.
Tapi sekarang mereka sudah mengambil barang bawaan kami.
Besides,
Di samping itu,
Madman's medical chest
Peti medis orang gila
was taken too.
diambil juga.
Did you deliberately tell them
Apakah kamu sengaja memberi tahu mereka?
we're from the Qi Kingdom
kami dari Kerajaan Qi
just to see
hanya untuk melihat
how they'd react?
Bagaimana mereka akan bereaksi?
Yes.
Ya.
Evidently, they do know
Jelas mereka tahu
what exactly happened
apa yang sebenarnya terjadi
in Haiya years ago.
di Haiya tahun lalu.
This is
Ini
good news for us.
kabar baik bagi kita.
But they're very hostile
Tapi mereka sangat bermusuhan
toward us.
ke arah kita.
How should we...
Bagaimana seharusnya kita...
It's okay. Let's resume the discussion tomorrow.
Baiklah. Kita lanjutkan diskusinya besok.
Beiming.
menjadi.
Why do we have to
Mengapa kita harus
prepare so much food?
menyiapkan begitu banyak makanan?
This will be
Ini akan menjadi
our ticket in.
tiket kami masuk.
Those we saw on the campsite yesterday
Yang kami lihat di perkemahan kemarin
all seemed feeble and weak.
semuanya tampak lemah dan rapuh.
That kid had the nerve to sneak in
Anak itu punya keberanian untuk menyelinap masuk
and steal our food.
dan mencuri makanan kita.
Also, I noticed that the people
Saya juga memperhatikan bahwa orang-orang
on that campsite were all female.
di perkemahan itu semuanya perempuan.
Given that, I suspect
Mengingat hal itu, saya menduga
all the men there already...
semua pria sudah ada di sana...
I got it.
Saya mengerti.
The food can buy
Makanan bisa dibeli
our way into their place.
jalan kita ke tempat mereka.
After all,
Bagaimanapun,
people are the most fragile
manusia adalah makhluk yang paling rapuh
when they're hungry.
saat mereka lapar.
Right?
Benar?
They're having a hard time now.
Mereka sedang mengalami masa sulit sekarang.
We...
Kami...
should help them,
harus membantu mereka,
no matter what.
apa pun yang terjadi.
Those monsters have appeared
Monster-monster itu telah muncul
more and more frequently lately.
semakin sering akhir-akhir ini.
We've been hiding here the entire time.
Kami bersembunyi di sini sepanjang waktu.
Our food supplies are running low.
Persediaan makanan kita mulai menipis.
I'm afraid we can't sustain ourselves for too much longer.
Saya khawatir kita tidak dapat bertahan lebih lama lagi.
Still no word from Dasong and the guys?
Masih belum ada kabar dari Dasong dan kawan-kawan?
They've gone for over a month.
Mereka sudah pergi selama lebih dari sebulan.
I'm afraid they're already...
Saya khawatir mereka sudah...
Luo Shu!
Luo Shu!
Those from the Qi Kingdom we met last night
Mereka dari Kerajaan Qi yang kita temui tadi malam
have come here again.
datang kesini lagi.
Let's go.
Ayo pergi.
How dare you come back? What do you want?
Beraninya kau kembali? Apa maumu?
Do you have a death wish or what?
Apakah kamu punya keinginan untuk mati atau apa?
Miss, please calm down.
Nona, harap tenang.
Look carefully.
Perhatikan baik-baik.
We're not carrying any weapons.
Kami tidak membawa senjata apa pun.
We've brought you something.
Kami membawakan sesuatu untukmu.
What exactly do you want?
Apa sebenarnya yang Anda inginkan?
We've notice that you seem
Kami telah memperhatikan bahwa Anda tampaknya
to have starved for a long time,
sudah lama kelaparan,
so we decided to bring you food.
Jadi kami memutuskan untuk membawakanmu makanan.
That's right.
Itu benar.
We can have a nice chat.
Kita bisa ngobrol menyenangkan.
Take your things back!
Ambil kembali barang-barangmu!
Stop pretending to be compassionate,
Berhentilah berpura-pura berbelas kasih,
you Qi people!
Hai orang Qi!
Step back!
Mundur!
Get out of here!
Keluar dari sini!
Okay!
Oke!
We'll step back.
Kita akan mundur.
I'll leave these things on the ground.
Saya akan meninggalkan benda-benda ini di tanah.
Beiming...
menjadi...
It's okay.
Tidak apa-apa.
Come get them yourselves!
Ayo, ambil sendiri!
Place the food here.
Taruh makanannya di sini.
We're leaving now!
Kami berangkat sekarang!
Let's go.
Ayo pergi.
How do we deal with those things?
Bagaimana kita menangani hal-hal tersebut?
Qi people would never be that kind.
Orang Qi tidak akan pernah seperti itu.
I bet something must be wrong
Aku yakin pasti ada sesuatu yang salah
with what they brought us.
dengan apa yang mereka bawa kepada kita.
But...
Tetapi...
that is food.
itu adalah makanan.
Where is your pride?
Dimana harga dirimu?
I have children at home.
Saya punya anak di rumah.
They've been hungry for days.
Mereka sudah lapar selama berhari-hari.
I must do something
Aku harus melakukan sesuatu
before they starve to death!
sebelum mereka mati kelaparan!
Enough. Stop bickering.
Cukup. Berhenti bertengkar.
Bring those things in.
Bawa barang-barang itu masuk.
Test if they're poisoned.
Uji apakah mereka diracuni.
Distribute them if they're proven safe.
Distribusikan jika terbukti aman.
We offered them so much food,
Kami menawarkan mereka begitu banyak makanan,
yet
belum
they shot arrows at you.
mereka menembakkan panah ke arahmu.
We're unable to
Kami tidak bisa
soothe their resentment.
meredakan kekesalan mereka.
I just hope they would realize
Saya hanya berharap mereka menyadari
that we mean well.
bahwa kami bermaksud baik.
Besides,
Di samping itu,
at least that arrow today
setidaknya anak panah itu hari ini
was aimed at the ground,
ditujukan ke tanah,
not at us.
tidak pada kita.
But, Beiming,
Tapi, Beiming,
now the problem is
sekarang masalahnya adalah
our supplies are running low,
persediaan kami hampir habis,
since we've given them
karena kita sudah memberikannya
much of our food.
sebagian besar makanan kita.
Only these Haiya people
Hanya orang Haiya ini
can help us
dapat membantu kami
find out what really happened years ago.
cari tahu apa yang sebenarnya terjadi bertahun-tahun lalu.
Let's go pluck some fruits.
Ayo kita petik beberapa buah.
Fine.
Bagus.
Does everyone have a portion now?
Apakah semua orang sekarang mendapat bagiannya?
You should eat something too.
Kamu juga harus makan sesuatu.
I'm not used to this kind of food.
Saya tidak terbiasa dengan makanan jenis ini.
Keep it for yourself.
Simpan saja untuk dirimu sendiri.
Are you going out?
Kamu mau keluar?
We got food from those Qi people,
Kami mendapat makanan dari orang-orang Qi itu,
but it won't last long.
tapi itu tidak akan bertahan lama.
I must go to that place.
Saya harus pergi ke tempat itu.
But it's too dangerous there.
Tapi di sana terlalu berbahaya.
Won't we be left in the lurch
Bukankah kita akan tertinggal dalam kesulitan?
if anything happens to you?
jika terjadi sesuatu padamu?
I'm going there alone this time.
Kali ini aku akan ke sana sendirian.
If I can't come back in 15 days,
Jika saya tidak bisa kembali dalam 15 hari,
you and the others must leave here.
Anda dan yang lainnya harus pergi dari sini.
Staying put will only get yourselves killed.
Tetap di tempat hanya akan membuat kalian terbunuh.
Luo Shu...
Luo Shu...
Keep yourself safe.
Jaga dirimu tetap aman.
Xing?
Xing?
Why are you out again?
Kenapa kamu keluar lagi?
Go back now.
Kembali sekarang.
You're not allowed to follow me.
Anda tidak diizinkan mengikuti saya.
This place is dangerous.
Tempat ini berbahaya.
Go back now.
Kembali sekarang.
What's wrong?
Ada apa?
Xing!
Xing!
Go check it out.
Coba periksa.
Xing, Xing!
Xing, Xing!
Back off!
Mundur!
There's poison in him.
Ada racun di dalam dirinya.
Touch him,
Sentuh dia,
and I'll kill you!
dan aku akan membunuhmu!
He's a physician.
Dia seorang dokter.
He's here to save the boy.
Dia di sini untuk menyelamatkan anak itu.
He was bitten by a viper.
Dia digigit seekor ular berbisa.
My medical chest...
Kotak obatku...
There's first-aid medicine in it.
Ada obat pertolongan pertama di dalamnya.
They stole it.
Mereka mencurinya.
It is now on Haiya people's campsite.
Sekarang berada di perkemahan masyarakat Haiya.
Make way.
Beri jalan.
Let's take him to the campsite.
Ayo kita bawa dia ke perkemahan.
Hold on!
Tunggu!
You can't go there.
Kamu tidak bisa pergi ke sana.
We don't have time to hear you
Kami tidak punya waktu untuk mendengarkanmu
talking about the feuds between Qi people
berbicara tentang perseteruan antara orang Qi
and Haiya people now.
dan orang Haiya sekarang.
If you are to save the boy's life,
Jika Anda ingin menyelamatkan nyawa anak laki-laki itu,
you must do as we say.
Anda harus melakukan apa yang kami katakan.
Let's go.
Ayo pergi.
Hurry.
Buru-buru.
Open the gate.
Buka gerbangnya.
But they're from the Qi Kingdom.
Tapi mereka dari Kerajaan Qi.
I told you to open the gate.
Aku sudah bilang padamu untuk membuka gerbangnya.
Xing was bitten by a viper!
Xing digigit ular berbisa!
Open up now!
Buka sekarang!
Be quick!
Cepatlah!
Go fetch my medical chest.
Ambilkan kotak P3K-ku.
I didn't take it.
Saya tidak mengambilnya.
I don't know where it is.
Saya tidak tahu di mana itu.
It's a black chest
Itu peti hitam
with a little white dragon on it.
dengan naga putih kecil di atasnya.
Look for it!
Carilah itu!
Go!
Pergi!
Make it quick!
Lakukan dengan cepat!
Everyone, search for it!
Semua orang, carilah!
Make sure you find that chest!
Pastikan kau menemukan peti itu!
The venom is getting to his heart.
Racunnya sudah merasuk ke jantungnya.
We can't delay the treatment anymore.
Kita tidak bisa menunda pengobatannya lagi.
My medical chest... Where is it?
Kotak obatku... Di mana letaknya?
Found it!
Ketemu!
Bring it here!
Bawa kesini!
Give it to me.
Berikan padaku.
The chest...
Dada...
Put it here.
Taruh di sini.
Hand me my acupuncture kit.
Berikan aku peralatan akupunturku.
-Xing.
-Xing.
Xing!
Xing!
Thank God!
Bersyukur!
Though you're from the Qi Kingdom,
Meskipun kamu berasal dari Kerajaan Qi,
we Haiya people
kami orang Haiya
can tell you're nice and kind.
dapat mengatakan bahwa kamu orang yang baik dan ramah.
Thank you for saving Xing.
Terima kasih telah menyelamatkan Xing.
Also, thank you for saving Luo Shu,
Juga, terima kasih telah menyelamatkan Luo Shu,
and for the food you sent us,
dan untuk makanan yang kau kirimkan kepada kami,
which has saved many of our people.
yang telah menyelamatkan banyak orang kita.
Don't mention it.
Jangan sebutkan itu.
It was just a small favor.
Itu hanya bantuan kecil.
I'd also like to thank you
Saya juga ingin mengucapkan terima kasih kepada Anda
for putting trust in us.
karena menaruh kepercayaan pada kami.
I'll persuade the others
Aku akan membujuk yang lain
to let you stay here for the night.
untuk mengizinkan Anda menginap di sini malam ini.
You may leave tomorrow morning.
Anda dapat berangkat besok pagi.
Okay. Thanks.
Oke. Terima kasih.
I have a question...
Saya punya pertanyaan...
Why do Haiya people
Mengapa orang Haiya
harbor enormous hatred
menyimpan kebencian yang sangat besar
toward the Qi Kingdom?
menuju Kerajaan Qi?
I also have a question.
Saya juga punya pertanyaan.
The Qi Kingdom has enforced a blockade on Haiya.
Kerajaan Qi telah memberlakukan blokade terhadap Haiya.
There is no way in or out.
Tidak ada jalan masuk atau keluar.
How did you get reach this place?
Bagaimana Anda sampai ke tempat ini?
What's the purpose of your visit to Haiya?
Apa tujuan kunjungan Anda ke Haiya?
An elder
Seorang penatua
gave me a map.
memberi saya peta.
We came to Haiya
Kami datang ke Haiya
for an investigation
untuk penyelidikan
on the Haiya Case.
pada Kasus Haiya.
Investigation?
Penyelidikan?
Don't you know
Apakah kamu tidak tahu?
what your own kingdom did?
apa yang dilakukan kerajaanmu sendiri?
Is your visit even necessary?
Apakah kunjungan Anda benar-benar perlu?
The Haiya Case is
Kasus Haiya adalah
classified in the Qi Kingdom.
diklasifikasikan di Kerajaan Qi.
That is why
Itulah sebabnya
we had to make this visit.
kami harus melakukan kunjungan ini.
It should really be classified.
Itu seharusnya diklasifikasikan.
After all, how can the Qi Kingdom
Lagipula, bagaimana mungkin Kerajaan Qi
reveal its own unconscionable
mengungkapkan ketidak adilannya sendiri
and inhuman acts to the public?
dan tindakan tidak manusiawi terhadap publik?
I'm done talking.
Saya sudah selesai berbicara.
Get some rest now, you lot.
Istirahatlah yang cukup sekarang, kalian semua.
Didn't get an answer?
Tidak mendapat jawaban?
She still has doubts about us.
Dia masih ragu terhadap kita.
Why not let me give it a try?
Mengapa tidak membiarkan saya mencobanya?
If you're here to ask me about
Jika Anda di sini untuk bertanya kepada saya tentang
the history between the Qi Kingdom and Haiya,
sejarah antara Kerajaan Qi dan Haiya,
I have nothing to tell you.
Aku tidak punya apa pun untuk diceritakan kepadamu.
Try not to ruin
Cobalah untuk tidak merusak
the good impression you left on me.
kesan baik yang kau tinggalkan padaku.
Miss Luo,
Nona Luo,
I don't know
Saya tidak tahu
what's on your mind,
apa yang ada di pikiranmu,
but I can tell
tapi aku bisa memberitahu
that everyone here counts on you.
bahwa semua orang di sini mengandalkan Anda.
To put myself in your shoes,
Untuk menempatkan diriku pada posisi Anda,
though we're both women,
meskipun kami berdua wanita,
I'm afraid I can't do
Aku takut aku tidak bisa melakukannya
what you're doing here—
apa yang kamu lakukan di sini???
shouldering all the responsibilities.
memikul semua tanggung jawab.
Outsiders such as ourselves
Orang luar seperti kita
can hardly imagine
hampir tidak bisa membayangkan
the hardships you've been through.
kesulitan yang telah Anda alami.
What is it that you're trying to say?
Apa yang sebenarnya ingin Anda katakan?
Above all,
Terpenting,
we only want to help you.
kami hanya ingin membantu Anda.
Help us?
Bantu kami?
If it weren't for the Qi Kingdom,
Jika bukan karena Kerajaan Qi,
we wouldn't be in the current situation.
kita tidak akan berada dalam situasi saat ini.
All the misery and suffering
Semua kesengsaraan dan penderitaan
imposed on us
dipaksakan pada kita
are attributed to your kingdom.
dikaitkan dengan kerajaan Anda.
But you're offering help now.
Tapi Anda menawarkan bantuan sekarang.
Doesn't it sound ridiculous?
Bukankah itu terdengar konyol?
I'm a citizen of the Qi Kingdom,
Saya warga negara Kerajaan Qi,
but I'm actually from Haiya.
tapi saya sebenarnya dari Haiya.
You're from Haiya?
Anda dari Haiya?
Not just me.
Bukan hanya saya.
That young man, Mr. Xiao, is
Pria muda itu, Tuan Xiao, adalah
also from Haiya.
juga dari Haiya.
How is that possible?
Bagaimana itu mungkin?
I'm not lying to you.
Aku tidak berbohong padamu.
We were born in Haiya.
Kami lahir di Haiya.
But because of what happened years ago,
Namun karena apa yang terjadi beberapa tahun lalu,
we were taken to the Qi Kingdom.
kami dibawa ke Kerajaan Qi.
Also because of those happenings,
Juga karena kejadian-kejadian tersebut,
our families were torn apart.
keluarga kami terpecah belah.
So, we can actually feel
Jadi, kita benar-benar bisa merasakannya
the pain and grief
rasa sakit dan kesedihan
you've experienced.
Anda telah mengalaminya.
The purpose of our visit
Tujuan kunjungan kami
is to find out what truly happened.
adalah untuk mencari tahu apa yang sebenarnya terjadi.
When the truth is out,
Ketika kebenaran terungkap,
perhaps we'll be able to diffuse the tension
mungkin kita bisa meredakan ketegangan
between the Qi Kingdom and Haiya.
antara Kerajaan Qi dan Haiya.
Suppose you're telling the truth,
Misalkan Anda mengatakan kebenaran,
what can you and your little group
apa yang bisa kamu dan kelompok kecilmu lakukan?
do to help?
lakukan untuk membantu?
But we have to try first, right?
Tetapi kita harus mencoba dulu, bukan?
We're just like you.
Kami sama seperti Anda.
You've been taking care of your fellows.
Anda telah menjaga rekan-rekan Anda.
I believe you've never thought of quitting,
Saya yakin Anda tidak pernah berpikir untuk berhenti,
despite all the difficulties.
meskipun semua kesulitannya.
Similarly, there are tasks
Demikian pula ada tugas
we must complete.
kita harus menyelesaikannya.
So, I implore you to trust us.
Jadi, saya mohon Anda memercayai kami.
We would never harm
Kami tidak akan pernah menyakiti
our own people.
orang-orang kita sendiri.
Xiaoyue,
Xiaoyue,
bring in some water.
bawa air.
Sit down and talk.
Duduk dan bicara.
Okay.
Oke.
Thank you.
Terima kasih.
Answer my question.
Jawab pertanyaanku.
Haiya is a forbidden topic in the Qi Kingdom.
Haiya adalah topik terlarang di Kerajaan Qi.
How did you find out
Bagaimana kamu mengetahuinya?
you're originally from Haiya?
kamu aslinya dari Haiya?
We learned
Kami belajar
that the Qi army committed a massacre.
bahwa tentara Qi melakukan pembantaian.
Then, from an orphan registry,
Kemudian, dari daftar anak yatim,
we found out about our origins.
kami mengetahui tentang asal usul kami.
But we don't know why the Qi Kingdom
Tapi kita tidak tahu mengapa Kerajaan Qi
would do that kind of crime.
akan melakukan kejahatan semacam itu.
This is the reason we...
Inilah alasannya kami...
You don't know the cause.
Anda tidak tahu penyebabnya.
Neither do we.
Kami pun tidak.
You don't know that either?
Anda juga tidak tahu itu?
Luo Shu is telling the truth.
Luo Shu mengatakan kebenaran.
Back then, we lived
Saat itu, kami tinggal
in a mountain village bordering Haiya.
di desa pegunungan yang berbatasan dengan Haiya.
The Qi army didn't discover us,
Tentara Qi tidak menemukan kita,
so we luckily escaped death.
jadi kami beruntung terhindar dari kematian.
Being little kids at that time,
Karena saya masih anak-anak pada saat itu,
we didn't know anything,
kami tidak tahu apa-apa,
except for the fact
kecuali faktanya
that from then on,
bahwa sejak saat itu,
we started being
kami mulai menjadi
surrounded by many, many monsters.
dikelilingi oleh banyak sekali monster.
Didn't the adults tell you
Bukankah orang dewasa sudah memberitahumu?
what was going on?
Apa yang sedang terjadi?
All they told us was
Semua yang mereka katakan pada kami adalah
that the Qi Kingdom slaughtered
bahwa Kerajaan Qi membantai
our people,
orang-orang kami,
that the Qi Kingdom introduced those monsters to our land,
bahwa Kerajaan Qi membawa monster-monster itu ke tanah kita,
and that the Qi Kingdom destroyed our homes.
dan Kerajaan Qi menghancurkan rumah kami.
In fact, even they didn't know
Faktanya, mereka pun tidak tahu
how all of that happened.
bagaimana semua itu terjadi.
A catastrophe just befell.
Sebuah bencana baru saja terjadi.
Haven't you thought of figuring out the truth?
Apakah Anda tidak berpikir untuk mencari tahu kebenarannya?
Over these years,
Selama bertahun-tahun ini,
we've been
kita sudah
in a living hell,
di neraka yang hidup,
hiding from place to place.
bersembunyi dari satu tempat ke tempat lain.
We've helplessly watched our beloved ones
Kita telah menyaksikan orang-orang yang kita cintai tanpa daya
die of cold, starvation,
mati kedinginan, kelaparan,
and the monsters' attacks.
dan serangan monster.
Every day when we wake up from sleep,
Setiap hari ketika kita bangun dari tidur,
all we can think of is
yang bisa kita pikirkan hanyalah
how to survive.
cara bertahan hidup.
Find out the truth?
Cari tahu kebenarannya?
How?
Bagaimana?
What can we do even if we know the truth?
Apa yang dapat kita lakukan meskipun kita mengetahui kebenarannya?
What can we possibly change?
Apa yang mungkin bisa kita ubah?
We're nothing but a cloud of ants
Kita tidak lebih dari sekedar awan semut
that haven't been crushed.
yang belum hancur.
We're not that capable.
Kami tidak mampu seperti itu.
We have told you
Kami sudah memberitahumu
everything we know.
segala sesuatu yang kita ketahui.
Sorry.
Maaf.
On this matter,
Dalam hal ini,
we can't be of much help.
kami tidak dapat banyak membantu.
I understand.
Saya mengerti.
Thank you both for being honest with me.
Terima kasih kalian berdua karena telah jujur ​​padaku.
Did you
Apakah kamu
hear any noise?
mendengar suara apa pun?
Is it the wind outside?
Apakah itu angin di luar?
I think it's Xiaoyue.
Saya pikir itu Xiaoyue.
Let's go!
Ayo berangkat!
She's not beyond cure.
Dia tidak mustahil untuk disembuhkan.
Did wild beasts get in here?
Apakah binatang buas masuk ke sini?
She was bitten by a human,
Dia digigit oleh manusia,
rather than a beast.
daripada seekor binatang.
How could it be a human?
Bagaimana mungkin itu manusia?
Miss Xiaoyue,
Nona Xiaoyue,
what just happened?
apa yang baru saja terjadi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I simply came out to light the lanterns.
Saya hanya keluar untuk menyalakan lentera.
When there was light,
Ketika ada cahaya,
I looked down
aku melihat ke bawah
and found her here.
dan menemukannya di sini.
Miss Huo,
Nona Huo,
get me my medical chest.
ambilkan aku peti obatku.
Okay.
Oke.
Beiming.
menjadi.
There are bloodstains on the eave,
Ada noda darah di atap,
extending all the way outward.
memanjang sampai ke luar.
Xueman,
manusia salju,
gather everyone
kumpulkan semua orang
on the campsite.
di tempat perkemahan.
Tong Shuang, let's go check it out.
Tong Shuang, mari kita periksa.
Wait!
Tunggu!
There are many wild animals outside.
Ada banyak binatang liar di luar.
Maybe you should give up the chase.
Mungkin sebaiknya Anda menyerah saja.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Where?
Di mana?
Here.
Di Sini.
Beiming, over there.
Beiming, di sana.
Let's go.
Ayo pergi.
The blood trail ends here.
Jejak darah berakhir di sini.
It's hard to conduct a search in this vast forest.
Sulit untuk melakukan pencarian di hutan yang luas ini.
Let's go.
Ayo pergi.
I smell blood.
Aku mencium bau darah.
Tong Shuang.
Tongshuang.
It's still warm.
Masih hangat.
Like the what happened on the campsite,
Seperti apa yang terjadi di perkemahan,
it was bitten and killed by a human.
ia digigit dan dibunuh oleh manusia.
What kind of monster could that be?
Monster macam apa itu?
This person had the guts
Orang ini punya nyali
to eat such a scary hare.
untuk memakan kelinci yang menakutkan seperti itu.
Watch out.
Hati-Hati.
There might be beasts nearby.
Mungkin ada binatang buas di dekat sini.
How is that girl doing?
Bagaimana kabar gadis itu?
She was revived.
Dia dihidupkan kembali.
Thank you.
Terima kasih.
What exactly happened tonight?
Apa sebenarnya yang terjadi malam ini?
As you know,
Seperti yang Anda ketahui,
monsters appear quite often here.
Monster sering muncul di sini.
They break in sometimes.
Kadang-kadang mereka menerobos masuk.
That monster
Monster itu
didn't just break in, right?
tidak hanya masuk begitu saja, kan?
What do you mean?
Apa maksudmu?
I don't understand.
Saya tidak mengerti.
Do you not understand,
Apakah kamu tidak mengerti,
or are you concealing something?
atau apakah kamu menyembunyikan sesuatu?
At that time, Feng Qingzhuo said...
Pada saat itu, Feng Qingzhuo berkata...
She was bitten by a human,
Dia digigit oleh manusia,
rather than a beast.
daripada seekor binatang.
Your reaction upon hearing
Reaksi Anda saat mendengarnya
a human bitting another human seemed odd.
Manusia yang menggigit manusia lain tampak aneh.
I guess
Kukira
the same thing had happened before, right?
hal yang sama pernah terjadi sebelumnya, kan?
I examined the footprints nearby
Aku memeriksa jejak kaki di dekatnya
and found that monster
dan menemukan monster itu
didn't come from outside.
tidak datang dari luar.
Instead, he seemed to be here the entire time.
Sebaliknya, dia tampak berada di sini sepanjang waktu.
Miss Luo,
Nona Luo,
I don't know if our meaning
Aku tidak tahu apakah makna kita
has got across to you,
sudah sampai ke kamu,
or if you would trust us.
atau jika Anda mau mempercayai kami.
But the monster we're facing now
Tapi monster yang kita hadapi sekarang
is very dangerous.
sangat berbahaya.
There's no way you and your fellows
Tidak mungkin kamu dan teman-temanmu
can take him down yourselves.
Kalian bisa menjatuhkannya sendiri.
If you don't want anyone around you
Jika kamu tidak ingin ada orang di dekatmu
to get in danger again,
untuk kembali dalam bahaya,
then please trust us.
maka percayalah pada kami.
Fine.
Bagus.
I'll take you to a place.
Aku akan membawamu ke suatu tempat.
Why is there a smell of corpses?
Mengapa ada bau mayat?
Aren't you wondering
Apakah kamu tidak bertanya-tanya?
about that monster?
tentang monster itu?
Come down here with me.
Turunlah ke sini bersamaku.
Hand me that torch.
Berikan aku senter itu.
Be careful.
Hati-hati.
I'll examine the bodies.
Aku akan memeriksa mayatnya.
No need.
Tidak perlu.
They all starved to death.
Mereka semua mati kelaparan.
Starved to death?
Mati kelaparan?
How come?
Kok bisa?
Were they
Apakah mereka
your enemies?
musuhmu?
They were our family members.
Mereka adalah anggota keluarga kami.
Why would you lock your family members
Mengapa Anda mengunci anggota keluarga Anda?
in cages and let them starve to death?
dalam kandang dan membiarkan mereka mati kelaparan?
Have you gone insane?
Apakah kamu sudah gila?
We're not insane.
Kami tidak gila.
They were.
Mereka memang begitu.
Didn't you see
Apakah kamu tidak melihatnya?
that monster?
monster itu?
Actually,
Sebenarnya,
that is my brother, Luo Sen.
Itu saudaraku, Luo Sen.
This is the cage
Ini kandangnya
he was kept in.
dia ditahan di dalam.
How did all that happen?
Bagaimana semua itu terjadi?
Years ago,
Bertahun-tahun yang lalu,
the Qi army
tentara Qi
committed a massacre in a town
melakukan pembantaian di sebuah kota
in the center of Haiya,
di pusat Haiya,
which we called
yang kami sebut
the Lonely Town.
Kota Kesepian.
After the Qi army's atrocities,
Setelah kekejaman tentara Qi,
the Lonely Town
Kota Kesepian
became the most mysterious
menjadi yang paling misterius
and dangerous place in Haiya.
dan tempat berbahaya di Haiya.
It's said that all visitors to that town
Dikatakan bahwa semua pengunjung kota itu
would end up losing their souls to demons
akan berakhir kehilangan jiwa mereka karena setan
and turning into monsters.
dan berubah menjadi monster.
The supplies on the campsite
Perlengkapan di perkemahan
were not enough to sustain us
tidak cukup untuk menopang kita
through the winter.
sepanjang musim dingin.
In order to survive,
Untuk bertahan hidup,
my older brother
kakak laki-laki saya
and the other men on the campsite
dan laki-laki lainnya di perkemahan
decided to take a risky trip to the Lonely Town.
memutuskan untuk melakukan perjalanan berisiko ke Kota Kesepian.
It was once a prosperous town after all.
Dulunya, kota itu makmur.
All those horror stories about that town
Semua cerita horor tentang kota itu
didn't seem as daunting
tidak tampak begitu menakutkan
as the threat of death.
sebagai ancaman kematian.
Any supplies we could get from there
Perlengkapan apa saja yang bisa kita dapatkan dari sana?
meant a higher chance of survival for us.
berarti peluang bertahan hidup lebih tinggi bagi kami.
They successfully
Mereka berhasil
returned from the Lonely Town.
kembali dari Kota Kesepian.
They brought sufficient supplies back
Mereka membawa cukup persediaan kembali
to support us through the cold winter.
untuk mendukung kita melewati musim dingin yang dingin.
However, little did we know
Namun, sedikit yang kami ketahui
that it was the start of a nightmare.
bahwa itu adalah awal dari mimpi buruk.
Those who visited the Lonely Town
Mereka yang mengunjungi Kota Kesepian
went insane one after another.
menjadi gila satu demi satu.
Just like the rumor had it,
Sesuai dengan rumor yang beredar,
they lost their souls
mereka kehilangan jiwa mereka
and humanity,
dan kemanusiaan,
ending up being monsters.
berakhir menjadi monster.
Every time after they went rogue,
Setiap kali mereka menjadi nakal,
they would pass out.
mereka akan pingsan.
But once they woke up, they'd be violent again.
Namun begitu mereka terbangun, mereka akan bersikap kasar lagi.
No one knew
Tidak ada seorang pun yang tahu
how they became like that.
bagaimana mereka menjadi seperti itu.
We had no other choice.
Kami tidak punya pilihan lain.
So, my brother decided to
Jadi, saudaraku memutuskan untuk
lock these people up
kurung orang-orang ini
in this secret dungeon
di ruang bawah tanah rahasia ini
when they were unconscious,
ketika mereka tidak sadarkan diri,
keeping them out of contact with anyone
menjauhkan mereka dari kontak dengan siapa pun
till these people
sampai orang-orang ini
who had turned into monsters
yang telah berubah menjadi monster
starved to death.
mati kelaparan.
My brother
Abang saya
was the last one to turn.
adalah orang terakhir yang berbalik.
Sen,
Dia,
maybe this is unnecessary.
mungkin ini tidak perlu.
You seem fine to me.
Menurutku, kamu tampak baik-baik saja.
I know my own condition.
Saya tahu kondisi saya sendiri.
You must take good care of
Anda harus menjaganya dengan baik
the elderly and the children.
orang tua dan anak-anak.
Sen, don't do this.
Sen, jangan lakukan ini.
You are fine.
Kamu baik-baik saja.
Let's go.
Ayo pergi.
Sen!
Dia!
Leave here now.
Tinggalkan tempat ini sekarang.
Leave!
Meninggalkan!
Sen!
Dia!
Sen...
Dia...
Sen... Sen...
Itu... Itu...
Sen is my only family.
Sen adalah satu-satunya keluargaku.
I can't just sit back
Aku tidak bisa hanya duduk diam
and watch him die.
dan melihatnya mati.
So, after everyone
Jadi, setelah semua orang
falls asleep,
tertidur,
I'd secretly thrown him some food.
Aku diam-diam melemparkannya makanan.
But when I visited him tonight,
Tapi ketika saya mengunjunginya malam ini,
I found that he had broken the chains
Saya menemukan bahwa dia telah mematahkan rantainya
and fled from his cage.
dan melarikan diri dari kandangnya.
I panicked
aku panik
and chased after him,
dan mengejarnya,
but it was too late.
Namun sudah terlambat.
My brother...
Abang saya...
already mauled a girl.
sudah menganiaya seorang gadis.
What's done cannot be undone.
Apa yang sudah terjadi tidak dapat dibatalkan.
We must figure out a way
Kita harus menemukan caranya
to find your brother now.
untuk menemukan saudaramu sekarang.
Do you have any ideas?
Apakah Anda punya ide?
My brother is a huge menace now.
Kakakku sekarang menjadi ancaman besar.
However prominent the problem is,
Betapapun menonjolnya masalah ini,
we must try solving it.
kita harus mencoba menyelesaikannya.
Never have we believed
Kami tidak pernah percaya
any of that supernatural nonsense.
semua omong kosong supranatural itu.
Your brother might've changed like you said,
Kakakmu mungkin sudah berubah seperti yang kamu katakan,
but I'm sure there's a cause for it.
tapi saya yakin ada penyebabnya.
As long as we find the cause,
Selama kita menemukan penyebabnya,
we'll come up with a solution.
kami akan menemukan solusinya.
Don't you find
Tidakkah kamu menemukannya?
Luo Sen's behavior tonight
Perilaku Luo Sen malam ini
familiar?
akrab?
It did seem familiar.
Itu tampak familier.
According to what you and Tong Shuang described,
Menurut apa yang Anda dan Tong Shuang gambarkan,
Luo Sen's crazy acts were identical
Tindakan gila Luo Sen identik
to Old Bug's before he died.
ke Old Bug sebelum dia meninggal.
Look.
Lihat.
His heart
Hatinya
is swollen and deformed
bengkak dan cacat
just like Old Bug's.
sama seperti Old Bug.
Old Bug gained immense strength
Old Bug memperoleh kekuatan yang luar biasa
after taking
setelah mengambil
a mysterious pill
pil misterius
he cooked for Yesha.
dia memasak untuk Yesha.
Those Haiya men
Hai aku
turned into monsters
berubah menjadi monster
after their visit to the Lonely Town.
setelah kunjungan mereka ke Kota Kesepian.
All their hearts
Seluruh hati mereka
swelled in the same way.
membengkak dengan cara yang sama.
They also exhibited a similar pattern of behavior.
Mereka juga menunjukkan pola perilaku yang serupa.
There wasn't a tie
Tidak ada dasi
between these two groups of people.
antara dua kelompok orang ini.
How did they end up the same?
Bagaimana mereka bisa berakhir sama?
It really puzzles me.
Itu sungguh membingungkan saya.
Could it be possible that the supplies
Mungkinkah persediaan itu
Haiya people found
Orang Haiya ditemukan
in the Lonely Town contained Yesha's pills,
di Kota Kesepian itu terdapat pil Yesha,
and that they ate them by mistake?
dan mereka memakannya secara tidak sengaja?
Who would take an unknown pill?
Siapakah yang mau minum pil yang tidak diketahui?
Besides, the making of such pills
Selain itu, pembuatan pil tersebut
was not finished by Huang Wuchang until recently.
belum diselesaikan oleh Huang Wuchang sampai saat ini.
Those Haiya people turned
Orang-orang Haiya itu berubah
at a different time.
pada waktu yang berbeda.
If what Luo Shu said is true,
Jika apa yang dikatakan Luo Shu benar,
the cause of those people's illness
penyebab penyakit orang-orang tersebut
should lie in the Lonely Town.
harusnya terletak di Kota Kesepian.
We still need to find Luo Sen.
Kita masih harus menemukan Luo Sen.
If we manage to bring him back to his senses,
Jika kita berhasil membuatnya sadar kembali,
maybe we'll find some clues
mungkin kita akan menemukan beberapa petunjuk
from him.
dari dia.
After all, among us,
Lagipula, di antara kita,
only he has been to the Lonely Town.
hanya dia yang pernah ke Kota Kesepian.
But Luo Sen is still delirious now.
Namun Luo Sen masih mengigau sekarang.
We can't just search
Kita tidak bisa hanya mencari
the entire forest for him, can we?
seluruh hutan untuknya, bisakah kita?
Even if we're lucky enough
Bahkan jika kita cukup beruntung
to find him,
untuk menemukannya,
he might go berserk
dia mungkin akan mengamuk
and hurt us, right?
dan menyakiti kita, bukan?
Beiming,
menjadi,
don't keep us in suspense.
Jangan membuat kami penasaran.
Do you have a finding?
Apakah Anda punya temuan?
After Luo Sen escaped from the dungeon,
Setelah Luo Sen melarikan diri dari penjara bawah tanah,
he bit a girl first,
dia menggigit seorang gadis terlebih dahulu,
and then ate meat in the forest.
dan kemudian makan daging di hutan.
It means he is very hungry.
Itu berarti dia sangat lapar.
But since he's not really a beast,
Tapi karena dia bukan benar-benar binatang buas,
we can set up a trap
kita bisa memasang perangkap
and wait for him to emerge.
dan menunggu dia muncul.
Where is he? Is he coming here or not?
Di mana dia? Apakah dia akan datang ke sini atau tidak?
The chicken is going to be overcooked.
Ayamnya akan terlalu matang.
Be patient.
Bersabarlah.
Wipe that drool off your face.
Hapuslah air liur yang menetes dari wajahmu.
Not after you wipe yours.
Tidak setelah Anda membersihkannya.
There he is.
Itu dia.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
I put in enough drug
Aku memasukkan cukup obat
to knock out two bulls.
untuk melumpuhkan dua ekor banteng.
How did he manage to stand up?
Bagaimana dia bisa berdiri?
Be careful.
Hati-hati.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Okay.
Oke.
Monster!
Raksasa!
Come help me!
Ayo bantu aku!